# CSAPP Learning  

---
*This document is specially for Chapter 2 of book CSAPP.*

## 认知上的一些补充
对于一个32位（4B）的数字——  
* 不同机器上的big/little endian 的存储方法不同
* 可以有很多种不同的解释方法
* * unsigned
* * int
* * float
* * 一个同样的二进制序列，在不同的数据类型下的含义**不尽相同**。

位运算的奇妙功能——
* **&** : 可以**取出**特定位上的数字
* **^** : 可以检查和模具的**契合度**，!(a ^ b)的方法可以实现匹配相等检测
* **!** : 可以将繁杂的int32**归拢**成为0和1
* **|** : 可以**归并**条件的「或」
* **~** : 可以取二进制补码，**快速得到逆元**
* **<< and >>** : 可以快速**推拉**一个二进制数

浮点数的精妙设计——
* 符号+exp+frac
* unnormalized与normalized之间的平滑过渡
* bias的引入（=127 for float）
* 有效数字的概念挪移
* 对正负无穷大与NaN的复现方法

一些可能性的拓展……
* 二进制的加减乘除，浮点数的处理，在底层的数字**电路板子**上如何设计实现？
* 从**线性代数**的角度审视，这些运算是否能抽象成在0/1的特殊n维空间上的**矩阵向量运算**？

## DataLab
主要由前半部分的**integer操作**和后半部分的**float功能复现**构成。  
前半部分更偏向**思维性**，后半部分更偏向**工程性**。  
对**构造**的思维方法会要求比较高。

### allOddBits()
题干要求只能出现0x00-0xff区间内的数字，但我们却需要一个0xAAAAAAAA。

`int root = 0xAA;  `  
`int mask = root<<24 | root<<16 | root<<8 | root;`  

拼起来就可以啦

### isAsciiDigit()

`!!((~x+0x30) & 1<<31) & !((~x+0x3a) & 1<<31)`  

区间内正负性的判断

### conditional()

`(y & !!x<<31>>31) | (z & !x<<31>>31) `  

简单的推拉复制。
### isLessOrEqual()

`!(!(x & 1<<31) & !!(y & 1<<31)) & (!!((x+~y) & 1<<31) | (!!(x & 1<<31) & !(y & 1<<31)))`

记得写**特判**喵，还有这里可以拆开写，这个格式不太好

### howManyBits()
**这是一个很巧妙的二分处理法**
```int b16, b8, b4, b2, b1, b0;
  int sign = x >> 31; 
  x = sign ^ x;
  b16 = !!(x >> 16) << 4; 
  x = x >> b16;
  b8 = !!(x >> 8) << 3;
  x = x >> b8;
  b4 = !!(x >> 4) << 2;
  x = x >> b4;
  b2 = !!(x >> 2) << 1;
  x = x >> b2;
  b1 = !!(x >> 1);
  x = x >> b1;
  b0 = x;
  return b16 + b8 + b4 + b2 + b1 + b0 + 1;
```
不用枚举32遍的  
这个代码不是我写的，哈Gemi的比我写的整洁

还有三个Float的功能复现，思维难度相比不大

* floatFloat2Int() 特判+映射+加符号组合拳
* floatPower2() 注意分类讨论

---

***By Tab_1bit0***